Task Manager Pro

Descripción General:

Task Manager Pro es una aplicación web sencilla que permite a los
usuarios crear, listar, filtrar y gestionar tareas, aplicando patrones de
diseño en JavaScript.

El objetivo principal es aprender a estructurar un proyecto realista,
aplicando al menos un patrón de cada tipo:

    ● Creacional
    ● Estructural
    ● De Comportamiento

Objetivos del Proyecto:

    1. Aplicar los conocimientos de HTML, CSS y JavaScript en una
    aplicación funcional.

    2. Implementar al menos un patrón de diseño de cada categoría.

    3. Diseñar una estructura de código modular y mantenible.

    4. Practicar el pensamiento de diseño y la elección de patrones
    adecuados a un problema real.

    5. Mejorar la presentación del proyecto con un diseño limpio y
    responsive.

Requisitos Técnicos:

    ● El proyecto debe funcionar sin frameworks (solo JS, HTML y CSS
    puro).

    ● El código debe estar organizado en carpetas (patterns/, ui/,
    models/, etc.).

    ● Los patrones deben estar comentados y justificados en el código o
    en el README.

    ● El diseño debe usar Flexbox o GridCSS para organizar la interfaz.

    ● No se permite usar librerías externas salvo para íconos o fuentes (ej.
    FontAwesome, Google Fonts).

Funcionalidades Mínimas:

El usuario debe poder:

    1. Añadir una tarea con título, descripción y prioridad.

    2. Marcar tareas como completadas.

    3. Eliminar tareas.

    4. Filtrar tareas (por estado o prioridad).

    5. Guardar tareas en localStorage para mantener los datos entre
    recargas.

Modelo de Datos: Task

Cada tarea debe representarse con un objeto que tenga al menos las
siguientes propiedades:


    id - number - Identificador único (por ejemplo
    Date.now()).

    - title       - string    - Título corto de la tarea.
    - description - string    - Descripción o detalles de la tarea.
    - priority    - string    - Puede ser 'low', 'normal' o 'high'.
    - done        - boolean   - Indica si la tarea está completada.
    - createdAt   - Date      - Fecha de creación de la tarea.

Estructura de Carpetas Recomendada
task-manager-pro/
│
├── index.html
├── style.css
├── README.md
└── js/
 ├── main.js
 ├── models/
 │ └── task.js
 ├── patterns/
 │ ├── factory.js
 │ ├── decorator.js
 │ └── observer.js
 └── ui/
 ├── domFacade.js
 └── taskListView.js

Patrones de Diseño a Usar

Mínimo un patrón por tipo.

Creacional — Factory Pattern o Singleton

    ● Factory Pattern: para crear tareas de forma centralizada.
    ● Singleton: para mantener una única instancia de configuración o
    almacenamiento (por ejemplo, un gestor de tareas).

Ejemplo de uso:
Una clase TaskFactory que reciba los datos y devuelva un objeto Task
con propiedades validadas.

Estructural — Decorator o Facade

    ● Decorator: para añadir comportamientos o propiedades adicionales
    a las tareas (por ejemplo, convertir una tarea en “Urgente”).
    ● Facade: para simplificar la manipulación del DOM con funciones
    como addTaskToList() o renderTasks().

Ejemplo de uso:
Una clase o módulo DOMFacade que oculte los detalles del DOM y exponga
métodos simples como:
    DOMFacade.renderTasks(taskArray);
    DOMFacade.clearInputs();

De Comportamiento — Observer, Command o Strategy

    ● Observer: para actualizar la interfaz cada vez que cambie la lista de
    tareas.
    ● Command: para implementar acciones (añadir, eliminar, deshacer).
    ● Strategy: para aplicar distintos filtros (por prioridad, estado, etc.).

Requisitos de Estilo (CSS)

Tu diseño debe ser limpio, responsive y claro:
    ● Usa Flexbox o GridCSS para dividir la interfaz.
    ● Mínimo, debe tener dos secciones:
        ○ #task-form: formulario de creación de tareas.
        ○ #task-list: listado de tareas.

README.md

Debe incluir:

    1. Descripción breve del proyecto.

    2. Explicación de los patrones utilizados (qué patrón, por qué, y
    dónde se usa).

    3. Instrucciones para ejecutar el proyecto.

    4. (Opcional) Capturas o GIF de la app en funcionamiento.

Evaluación

Criterio Puntos

Aplicación funcional y sin errores              - 4

Uso correcto de 1 patrón creacional             - 2

Uso correcto de 1 patrón estructural            - 2

Uso correcto de 1 patrón de comportamiento      - 2

Documentación clara (README) y código legible   - +1 extra